text-align : căng chỉnh
color: màu
list-style-image: chỉ đỉnh hình ảnh
list-style là một thuộc tính rút gọn
background: thiết lập hình nền
padding: là khoản cách giữa các nội dung bên trong phần tử
margin: khoảng cách giữa phần tử và các phần tử khác xung quanh nó.
border: đường viền bản
border-collapse: bỏ đường viền bảng
width: chiều rộng
height: chiều cao
text-align: thiết lập căn chỉnh theo chiều ngang
vertical-lign: căn chỉnh theo chiều dọc
text-decoration được sử dụng để thiết lập hoặc loại bỏ trang trí khỏi văn bản
text-transform được sử dụng để chỉ định ký tự chữ hoa và chữ thường
- uppercase : chữ hoa
-lowercase: chữ thường
- capitalize: chữ hoa đầu tiên
text-ident được sử dụng để chỉ định thụt lề dòng đầu tiên của một đoạn văn bản
letter-spacing được sử dụng để xác định khoảng cách giữa các ký tự trong một văn bản
line-height được sử dụng để xác định khoảng cách giữa các dòng
word-spacing được sử dụng để xác định khoảng cách giữa các từ trong một văn bản
font-style chủ yếu được sử dụng để chỉ định in nghiêng văn bản
-normal - Văn bản hiển thị bình thường
-italic - Văn bản được hiển thị in nghiêng
-oblique - Văn bản bị "nghiêng (xiên)"
font-size dùng để thiết lập kích cỡ của văn bản.
font-weight xác định độ đậm (độ nặng) của phông chữ.
font-variant xác định có hay không một văn bản sẽ được hiển thị với một phông chữ small-caps
border-style chỉ định loại\kiểu đường viền sẽ hiển thị.
-dotted - đường viền là các điểm (dấu chấm)
-dashed - đường viền là các nét đứt
-solid - đường viền là nét liền mảnh
-double - đường viền là nét đôi
-groove - đường viền 3D có xẻ rãnh. Hiệu ứng phụ thuộc vào màu viền
-ridge - đường viền 3D tròn nổi. Hiệu ứng phụ thuộc vào màu viền
-inset - đường viền 3D khung chìm. Hiệu ứng phụ thuộc vào màu viền
-outset - đường viền 3D khung nổi. Hiệu ứng phụ thuộc vào màu viền
-none - không có đường viền
-hidden - đường viền ẩn
border-width chỉ định chiều rộng của bốn đường viền.
background-color chỉ định màu nền của một phần tử.
background-image chỉ định một hình ảnh dùng để làm nền cho một phần tử.
background-mage lặp hình ảnh theo chiều ngang và theo chiều dọc
background-attachment: hình nền cố định vị trí
content: định dạng nội dung bên trong một phần tử HTML
overflow: sử dụng để tràng nội dung trong bản ( thuộc tính này chỉ làm việc với các thành phần HTML dạng block và có chiều cao xác định)
hidden: ẩn văn bản tràng
scroll: tạo thanh trược xem văn bản (luôn được tạo ra thanh trước)
auto: tự động tạo thanh trượt khi có tràng
visible: hiện văn bản tràng ra
Float: làm nỗi lên (trừa không gian)
clear:  sử dụng để xóa các đặc tính của phần tử khi nó chạm vào các phần tử đã được định vị bằng thuộc tính "float"
position:
fixed:  sử dụng được top, right,bottom, left thay đổi được vị trị và sẽ cố định
relative: phụ thuộc vào xung quanh
absolute: lầy giá trị body nếu có relative thì sẽ lấy relative gần nhất
z-index: chỉ định trật tự các thành phần khi hiển thị dùng thuộc tính( có hiệu lực khi postition có giá trị là absolute, relative, fixed)
display:
block:
inlien:
inline-block:
display flex: trên 1 hàng
flex-wrap: wrap
flex-direction
display: none: ẩn và không chiếm dụng
visibility: ẩn và chiếm dụng
opacity: thủ thật làm mờ hoặc đậm
justify-content : canh lề chiều ngang
align-items: canh từng item
center  : canh tâm ở giữa theo chiều ngang
flex-start: canh tâm ở trên theo chiều ngang
flex-end: canh tâm ở dưới theo chiều ngang
align-content: canh nguyên khối
thiết kế wed:
-transfrom: skew(20deg); - nghiêng ngược kim đồng hồ
-transfrom: scale(0.8); - dum hình ảnh to hoặc nhỏ
-transfrom: rotate(30deg); - quay hình ảnh
-transition: transfrom 1s; - thực hiện hiệu ứng trong 1s
đổi màu
-@keyframes 'tên' {
  from{ background-color: màu;}
  to{ background-color: màu;}
-animation: 'tên' 1s infinite;