14/03/2023

+ Toán tử LIKE:
	- Toán tử LIKE dùng để so sánh một chuỗi với một mẫu đặc biệt. Mẫu có thể chứa các kí tự đặc biệt

+ Toán tử EXISTS:
 	- Toán tử EXISTS dùng để kiểm tra xem có tồn tại bất kì bản ghi nào trong một bảng được chỉ định 
	thỏa mãn điều kiện của một truy vấn con hay không 

+ Toán tử IN:
	- Toán tử IN dùng để kiểm tra xem giá trị của một trường có nằm trong danh sách các giá trị 
	được chỉ định hay không

+ Toán tử ANY và ALL:
	- Toán tử ANY và ALL dùng để so sánh một giá trị với một tập hợp giá trị được trả về từ một truy vấn con.
	- Toán tử ANY kiểm tra xem giá trị có bằng bất kì giá trị nào trong tập hợp hay không
	- Toán tử ALL thì kiểm tra xem giá trị có bằng tất cả các giá trị trong tập hợp hay không

+ Toán tử UNION:
	- Toán tử UNION được sử dụng trong mySQL để kết hợp các kết quả của hai hoặc nhiều câu lệnh SELECT 
	khác nhau thành một kết quả duy nhất. Các câu lệnh SELECT phải trả về cùng số lượng và cùng kiểu dữ liệu 
	các cột được chọn 
	

15/03/2023
	
+ Stored Procedure:  
	- Stored Procedure là một thủ tục (phương thức), hay là một tập hợp các câu lệnh SQL thực hiện nghiệp vụ nào đó
	và giúp tối ưu hóa các truy vấn SQL và giảm thiểu việp lặp lại code.
	*Lưu ý: Bao gồm 3 loại IN, OUT, INOUT
	- Cách tạo Procedure: CREATE PROCEDURE sp_name ([ IN | OUT | INOUT ] tên của tham số, kiểu dữ liệu của tham số)
				BEGIN
					-- khối lệnh phương thức
				END;
	- Cách thực thi: CALL sp_name
	- Cách sửa Procedure: ALTER PROCEDURE sp_name ([ IN | OUT | INOUT ] tên tham số, kiểu dữ liệu tham số)
				BEGIN
					-- khối lệnh mới
				END;
	- Cách xóa Procedure: DROP PROCEDURE if EXISTS procedure_name
				*if EXISTS giúp ngăn lỗi xảy ra nếu phương thức không tồn tại.

+ Index: 
	- Trong mySQL, index là một cơ chế tối ưu hóa truy vấn dữ liệu trong các bảng. Nó giúp cho các truy vấn SELECT 
	trở nên nhanh hơn bằng cách sắp xếp và lưu trữ giá trị của các cột trong bảng theo một cách đặc biệt để tìm kiếm 
	được nhanh chóng 
	* Chỉ mục thường được tạo ra trên các cột có giá trị độc nhất (unique) hoặc trên các cột thường xuyên được sử dụng
	trong các câu lệnh truy vấn như điều kiện WHERE hoặc JOIN 
	- Cách tạo Index: CREATE INDEX index_name ON table_name (column1, column2..)
	- Cách sửa Index: ALTER INDEX index_name ON table_name (column1, column2..)
	- Cách xóa Index: DROP INDEX index_name ON table_name;


+ View: 
	- View là một Table giả hay Table ảo. Mục đích dùng cho câu truy vấn lặp đi lặp lại nhiều lần
	- Cách tạo View: 	CREATE VIEW view_name AS
				SELECT column1, column2,..
				FROM table_name
				WHERE condition;

	- Cú pháp sửa View: 	CREATE OR REPLACE VIEW view_name AS
				SELECT column1, column2,...
				FROM table_name
				WHERE condition;
	
	- Cú pháp xóa View:     DROP VIEW view_name