09/03/2023
1. Ràng buộc là gì:
	+ là quy tắc để quy định dữ liệu nhập vào cho bảng
	+ đảm bảo tính chính xác, toàn vẹn của dữ liệu
	+ có những ràng buộc nào: primary key, foreign key, not null, default, unique, check

	+ khóa chính: unique và not null, khóa chính đại diện 1 dòng
	+ khóa ngoại:
		- là 1 cột của bảng này tham chiếu tới khóa chính của bảng khác
		- phải cùng kiểu dữ liệu
		- mục đích của khóa ngoại:
			-- liên kết dữ liệu giữa các bảng
			-- bảo vệ tính nhất quán của dữ liệu
			-- tự động cập nhật dữ liệu(dữ liệu bảng chính thay đổi thì các bảng liên quan cũng thay đổi)
			-- hỗ trợ hoạt động truy vấn dữ liệu

2. Cách tạo CSDL, tạo bảng, tạo cột, thêm dữ liệu, xóa dữ liệu
	
		+ cú pháp tạo CSDL: CREATE DATABASE databasename;
		+ cú pháp xóa CSDL: DROP DATABASE databasename;
		+ cú pháp tạo bảng: CREATE TABLE table_name(datatype...)
		+ cú pháp tạo cột: ALTER TABLE table_name / ADD column_name datatype;
		+ cú pháp tạo dòng: INSERT INTO table_name (column1, column2, column3,..) / VALUES (value1, value2,value3,..)
		+ thêm dữ liệu: ADD 
		+ xóa dữ liệu: DELETE FROM
10/03/23

1. SQL là gì?
	+ là ngôn ngữ lập trình dùng để truy vấn và quản lý cơ sở dữ liệu quan hệ 
	+ được sử dụng để thực hiện các thao tác tạo, truy vấn, cập nhật, xóa dữ liệu trong cơ sở dữ liệu
	+ là công cụ quan trọng trong quản lý cơ sở dữ liệu và được sử dụng rộng rãi

2. CSDL quan hệ là gì?
	+ CSDL quan hệ (Relational Database) là một loại cơ sở dữ liệu được thiết kế để lưu trữ và quản lý dữ liệu 
	+ Mỗi bảng đại diện cho một thực thể và các cột đại diện cho thuộc tính của thực thể
	+ Các bảng trong CSDL kết nối với nhau thông qua khóa chính(primary key) và khóa ngoại(foreign key). 
	Các khóa này giúp xác định mối quan hệ giữa các bảng và hỗ trợ truy xuất dữ liệu từ các bảng liên quan nhau.

3. DBMS là gì?
	+ (Database Management System) là một hệ thống phần mềm được sử dụng để quản lý và điều khiển các hoạt động 
	của CSDL. DBMS cung cấp các chứng năng để lưu trữ, truy xuất, cập nhật và xóa dữ liệu trong CSDl.
	+ Với DBMS, người dùng có thể quản lý và truy xuất dữ liệu dễ dàng và hiệu quả, đồng thời đảm bảo tính toàn vẹn và an ninh của dữ liệu

4. ERD là gì?
	+ ERD là công cụ để thiết kế CSDL, mô tả các thực thể và mối quan hệ của chúng
        + ERD giúp hiểu và biểu diễn các đối tượng và quan hệ giữa chúng trong CSDL một cách trực quan.
	+ Các thành phần trong ERD:
		- Thực thể (Entity)
		- Mối quan hệ (Relationship)
		- Thuộc tính (Attribute)

5. Mối quan hệ giữa các bảng trong CSDL?
	+ Mối quan hệ một-một: Xảy ra khi một thuộc tính trong bảng A chỉ tham chiếu đến bảng B và ngược lại
		-Vd: một người chỉ có một số CMND và số CMND chỉ được cấp cho một người
	+ Mối quan hệ một-nhiều: Xảy ra khi một thuộc tính trong bảng A có thể tham chiếu đến nhiều bản ghi trong bảng B 
	nhưng 1 bản ghi trong bảng B chỉ được tham chiếu bởi 1 bản ghi trong bảng A.
		-Vd: 1 khách hàng có thể có nhiều đơn hàng nhưng 1 đơn hàng chỉ có thể có 1 khách hàng
	+ Mối quan hệ nhiều-nhiều: Khi mỗi bản ghi trong bảng A có thể tham chiếu đến nhiều bản ghi trong bảng B và ngược lại
		-Vd: một sách có thể được viết từ nhiều khán giả và mỗi tác giả có thể viết được nhiều sách